# Android-lessons
Task2
Реализуйте класс Card, представляющий игральную карту, характеризующуюся 
значениями rank (достоинство) и suit (масть - diamonds/clubs/hearts/spades). В 
простейшем варианте, оба этих значения могут быть целочисленными. 
Класс Card нужно реализовать в нескольких вариантах: 
a. С конструктором по умолчанию и двумя изменяемыми полями. 
b. С установкой начальных значений в конструкторе, закрытыми полями и 
методами чтения значений. Проверяйте значение suit – в случае ошибки 
выводите на экран соответствующее сообщение. 
c. Модификацию варианта b, с дополнительным конструктором, принимающим 
только suit. В качестве rank нужно устанавливать maxRank + 1, где maxRank – 
максимальное известное значение rank для заданного suit (может 
потребоваться одно или более статических полей). 
К примеру, после создания карт масти diamonds с rank = 4 и rank = 2, maxRank 
будет равен 4. При вызове конструктора с указанием только масти 
diamonds, будет создана карта с rank = 5. 
В программе создайте несколько объектов класса версии с, используя как основной, 
так и дополнительный конструктор. Выведите на экран значения rank, чтобы убедиться 
в их корректности. 

Task3
Модифицируйте класс версии b из предыдущего задания.  
Реализуйте методы toString (с именами мастей и названиями достоинств – Jack, Queen, 
и т.д.), equals и hashCode.  
Добавьте также методы: 
• Проверяющий, что карта принадлежит к стандартной колоде (54 карты). В 
качестве джокеров можно принять карты любых двух мастей со значением 
большим, чем у туза. 
• Проверяющий, является ли текущая карта сильнее другой (масть одинакова, 
значение больше). 
• Сравнивающий текущую карту с другой. Предполагается, что для мастей clubs < 
diamonds < spades < hearts. Нужно вернуть значение меньше нуля если текущая 
меньше, 0 если они равны, и значение больше нуля, если текущая больше. 
Добавьте аналогичный статический метод, сравнивающий две карты. 
Примечание: при выполнении заданий 2-3 нужно задействовать массивы, если 
позволяет реализация. Смысл именно в знакомстве с этой конструкцией языка.  

Task4
Реализуйте класс Deck, представляющий стандартную колоду карт. Для хранения карт 
(из предыдущего задания) используйте ArrayList. Сделайте конструктор закрытым, а 
для создания экземпляров оформите статические методы для создания колоды с 
джокерами, либо без них.  
При реализации методов по необходимости используйте средства из стандартной 
библиотеки. Реализация вручную, к примеру, перемешивания карт, ошибкой 
считаться не будет. 
Добавьте методы  
• Статический метод, возвращающий случайную карту из стандартной колоды. 
• Для перемешивания карт. 
• Для сортировки карт (реализуйте интерфейс Comparable<Card> в Card, 
используя добавленный ранее метод сравнения). 
• Для раздачи карты (извлечения из колоды). 
• Для возврата карты в колоду (убедитесь, что карта отсутствует в колоде). 
• Для проверки на пустоту. 
• Реализацию toString. 
Напишите программу, в которой создаётся колода, раздаются несколько карт, какие-то 
из них возвращаются, некоторые пробуем вернуть дважды. Выведите содержимое 
колоды.  
Перемешайте, и выведите содержимое, затем отсортируйте и снова выведите. 
В цикле извлекайте карты, пока колода не окажется пустой. Выведите содержимое на 
экран. 
